投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月31號
禮拜二早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那先提前祝大家新的一年新年快樂
很多人的願望
都是希望新的一年能夠早睡
所以如果你的願望是早睡的
那今天晚上就不要去跨年了
要不然就破功了嘛
那其實很有趣哦
因為仔細一算
如果今天是今年最後一天嘛
我們如果算直播年數的話
其實已經直播第五個年頭
邁向第六年了
那以前我看到有個日本作家
他寫過一段故事
他說他在上那個外語的補習班的時候
就認識了一個很可愛的外國女孩子
但是這個女生呢
只會說英文還是法文忘記了
然後他就很拼命的去學外語
那雖然最後這個女孩跟他沒有什麼結果
但是他意外學好了英文
那這個作家就說
他非常慶幸
自己在學習一件事情的時候
那麼單純
而且具體的動
就好像很多人來看我們頻道
也許
可能是為了要學習健康知識
有些人呢
可能是貪圖好哥的美色
那也有一部分人
是來學習財經知識的嘛
那其實它是由三個條件所形成的
第一個就是你喜歡
這個是你不僅喜歡你
還擁有著隱秘的動機
可能是要追一個女孩子
可能是想把誰給比下去
可能是真的有獲得了一大批遺產
想好好進行資產的投資
那第三點呢是
你喜歡的事情呢
又可以得到積極的回應
就是有人陪伴著你
這樣每天每天
我們大家一起讓自己變得更好
所以雖然呢
我們從一開始做直播好
從一開始的幾十個人到幾百個人好
到現在高峰可以達到幾萬人
那都是大家給予我們的動力
讓我們能能夠持續的支持下去
所以呢又過了一年
我們一起邁向2025
好對對
太感動了
那不如對
太感動今天直播到這邊結束好了
不要看一下
太感動太感
很感謝大家一直以來的支持
是是
今年解決不了的事情不用擔心
明年還是解決不了嘛
那簡單說
你想看一年結束
他就是那種
地球繞太陽公轉一周結束嘛
那緊接著要開始下一輪的公轉週期哦
那說實在的
我們身為地球上的霸主
人類完全有資格踩在土地上
仰望天空
注視著生養我們的母親
結束並開始又一個一個循環
這個就是跨年好
你要把妹
你就把這段話說給女孩子聽哦
非常有用
好有文化
朋友這不就我們讀書
我們學習財經的動力嗎
就是把自己打成一個文化人嘛
好了
那我們今天呢要聊的主軸就是2024年
你有跑贏大盤嗎
美歐股市正式封關
歐洲股市甚至前兩天就已經封關
那台股好在今天也會針對24年封關
當然真正的封關是等到過年前
可是呢我們畢竟可以從整個西元年
來做一個總的績效的梳理
事實上到今年為止
美國股市雖然七大巨頭還是漲很多
大部分資金還是集中在通訊服務類別
以及it消費電子類品
整體漲幅
在今年平均是3成額到4成左右
今年有沒有漲幅相對比較低
或者甚至有顯著賣壓的
有像是房地產能源股
醫療健康必須消費品等等
所以美股跟台股一樣
今年都是極端的兩個現象
因為今年呢
我們不能說是一個景氣的擴張年
它更類似於景氣的復甦年
也就是有少數生產力循環的AI股
帶頭衝到現在為止哦
如果按照全球股票市場的總漲幅
今年其實台股和美股的納指
表現是非常亮麗的
納斯塔克指數在今年漲幅是兩成9
跟臺北股市差不多
再就是標普五百指數漲幅兩成三
費半的部分漲幅有兩成
日經2225指數漲幅1成9
德國dax指數漲幅有1成8
是歐洲指數當中最亮麗的大型經濟體
新加坡海峽指數漲幅有1成7
那陸股和港股哦
這個是在今年下半年進行的
海量貨幣寬鬆
高強度刺激政策之後開始
後來追上入股的部分
今年漲幅有一成四
道瓊漲幅一成2
那其他股市像是歐洲600指數漲幅5.3%
那如果細看那個跌最慘的指數
尤其在今年9月10月11月
連環破底的就是韓國股市
那今年以來跌幅是高達10%
真的是風水輪流轉
如果回到10年前2014年
而當時臺灣ecfa的窘境
很難想像
當時中韓簽訂FTA以後
會是這樣的一個結局哦
所以說實在的一個
國家政策的尺度影響都是數十年以上
回過頭來看臺股
台股的部分
最近量能還在說
最近已經說到只剩下2,600億了
幾乎說實在的
連當衝量幾乎都快沒了
就是每天的穩定交易盤
系統單的平倉而已
昨天說23,190點
那細看臺積電的部分
收在1,090塊
其實仍然處於顯著高位哦
當然了沒有
股市在昨天有比較顯著的獲利了結
賣壓可能對於權值股
今天有適度的承壓
那如果按照台股來看
有幾個觀察重點
首先是台積電帶動臺北股市
今年漲幅是接近3成
幾乎是全球發達市場當中
最亮麗的股市
今年已經漲了5,344點
好有機會
好能夠
創下歷史35年以來的歷史記錄
再就是頭性買賣潮和外資買賣潮
因為今年外資終於在最後一兩個月
適度的進行回補
本來總賣超是接近8,000億
到現在僅僅只有賣超6,767億
但還是很多
我們細看
從20年以來的外資的賣超表現
20年已經賣不少了
賣了接近5,000億
21年 賣了4,000億
2年賣了1.2兆
23年回補個兩三千億以後
24年又賣了6,767億
所以總結起來
其實他早就已經賣了兩兆多了
但投信今年硬是
吃下了8,333億的貨
你就可以知道
這個台股內資到底賺了多少錢
至少有部分外匯
它的確造成了顯著的ETF買盤
那櫃買就更明顯了
櫃買從2021年以來
外資從來就沒有買超過
貴買今年外資賣了979億哦
投信買了698億
所以上影線還是很重
不過呢
你看到至少點位還是比去年高嘛
說明投信的買超
和內資我們講的這種主力的買超
還是有顯著的拉抬
剛才跟投資朋友提到
這就會導致一個結果
台股今年表現這麼亮麗
跟台積電的漲幅高達八成二
是密不可分的
台積電我們昨天提到
是創下1999年以來最亮麗的績效表現
這也使得
今年如果你細看臺股現貨型的ETF
沒有人可以超越0050和006208
今年受益人數最多的00878
過去一年的年報酬率
含息也不過11.5%
0056是8.2%
919是7%
929只有3.9%
那940是今年掛牌嗎
然後還屬於半破發的情況
慘不忍睹
0050今年漲了四成9
6208漲了五成一
所以各位可以了解說
為什麼
我們講說在生產力循環當中
即便你可能挑的也不是高股息了
可能就是自行組合
認為有主動型ETF
主動型基金的這種組合成分存在
你要跑贏大盤是非常困難的一件事情
今年大家只要跑贏大盤
幾乎就是大獲全勝
可能就少數10-20%的人
那說實在的
在這樣的一個情況下
說要能夠超越大盤的方式哦
第一個就是你一定要挖到
或者說一定要配置到鴻海
台積電等等重要績效亮麗的權值股
那第二件事情就是
那你一定要買的
比大家的成本價來的低
你買的比多數人成本價來得低
你就容易因此而超越大盤
要超越大盤兩種
擇股投資
擇時投資
擇股就是你要找到很漂亮
績效的股票
那擇時呢
你要買的比大盤來的低
你要買在市場恐慌期
你要買在8月份發生顯著下跌的時候
所以在種種情況底下
我們知道
隨著內資持續的拉抬
加上內部景氣
臺灣還算是在回溫
我們不管是從總就業率
還是臺灣企業加薪的比例和幅度哦
按照104的統計
以及市場的主計處的市調
基本上實質
總薪資
這兩年成長是很快的
但是分產業
但是總體來看是很快的
導致明年
臺灣企業為員工加薪的比例
會創下高達接近5成
這個是十年來的新高
預定平均加薪幅度大概是3.2%
所以我們才一直講說
說實在的
硬要講總體經濟環境
其實表現是很不錯的
如果你沒有加到薪
要麼就是產業的問題
要麼就是老闆的問題
通常哦要麼就自己的問題
基本上哦
在現在這個時代哦
加薪是一個必然的趨勢
不只是因為你的工作表現亮麗
更多反映的是人力成本
的確現在就在以驚人的速度
快速的上行
那當然了
市場還是會擔心
整個25年上半年的概況
尤其是川普的關稅戰
到時候又是封關
誰知道川普會不會突然上任以後
過幾天採取什麼樣的一個政策
第一它的確有可能會造成
我們講的股票市場
適度的承壓
但是第二呢
我個人認為
基於四點
明年臺灣到底會不會被美國加徵關稅
這件事情呢
還是很難說的
第一件事情是
美國要對其他國家實施全面性的關稅
哦它是需要國會立法的
雖然呢按照現在參眾議員
都是共和黨的經驗呢
感覺通過也不是太難
但是最新的內閣以及國會上的溝通
差不多也要到二季度
才能夠完全定位嘛
那第二件事情呢
國會現在很明顯
共和黨內部正在討論的
都是時間上比較迫切的
減稅法案到期延長的問題
所以你要先確定
上一次減稅減到15%能不能延長嘛
應該是優先通過這件事情
再來考慮關稅的問題哦
再來就是第三
共和黨內部很多建制派
他也清楚
我們當然要讓美國利益優先
可是關稅戰
是不是那麼有利於
讓民間的體感溫度提升
我們不想害到自己
到時候關稅提升了
終端市場消費品
又反映到我們自己的民眾的消費身上
那壓力會不會很大
所以目前普遍的預估是
要到明年下半年
甚至到後年
才有可能會採取新一輪的關稅實施
這給投資朋友做的一層思考
所以簡單來講
就是我們用大盤來做對照
那第二件事情
我們相信整個台股的基本面
按照這種內資的買盤哦
以及加薪的幅度哦
我們大膽的預估
明年從元月份到12月份哦
很有可能每個月投信還是淨買鈔
就算明年可能發生景氣拐點出現哦
我們講就是
就算明年景氣不好了
很有可能每個月投信買賣潮
還是淨買超
原因就是因為錢太多了
這筆錢呢
按照定期定額
明年一整年都在買
都不一定花的完
因為接下來的年終
在接下來幾天喝喜
酒不是喝喜酒
喝喝尾這個吃尾牙的時候
陸續都會進行發放
這些錢呢
我們按照24年到25年的經驗呢
他會造成相當大的超額儲蓄儲備
最終可以抵住外資長年期的顯著
所以股價可能跌
但是買盤是不會停的
這給投資朋友做第一層思考
那第二層思考是關於整個日本股市
日本股市已經風光了
這個是寫下了35年以來的最高封關價
從日股現在來看
整體而言
在日經225指數是報在39,894點
這一波在24年漲幅是高達一成九
漲了6,430點
日股在今年曾經引爆過
我們講8月份的日元套利平倉哦
那整個30年到40年的大底已經正式完成
說實在的
日本CPI到現在為止
都還比臺灣高一點點
現在大概還有2.4％
尤其在東京都部分地區
仍然有顯著輸入性通膨的情況
持續的發酵
那今年呢
我們都很清楚
日幣的確受到貶值的影響
造成本國人均GDP的顯著衰退
可是昨天我們已經提過了
雖然日幣今年貶了6.06%
可它的貶幅還是比韓圜貶幅來得輕
韓圜今年貶幅是要接近9%
其實我們看到日本經濟哦
的確還是有一點舊而復燃的味道
不過產業也在分化
就是半導體股
大量的納入到權值股體系當中
反而我們講的傳產股
實業股陸續的沒落
事實上我們過去提過
正在在日本精原廠
獲得日本政府的顯著補助的企業
非常多你像台積電的熊本
一場熊本
美光
三星 rapids等等
相關各國的半導體商
陸續都在日本本土
進行大規模的設廠建制
我們如果細看在日本的半導體
過去30年的落幕期間
本來啦
當時尤其在記憶體
整體佔有率
是高達全球50%
到後來只剩下10%
在1992年 當時的一個整體市場格局哦
50%是日本
30%就是美國
而現在呢
說實在的
到20年以後
大部分的
尤其是IC設計上游端技術
有50%仍然集中在美國市場
而日本有大量的
我們講的這種產能
已經陸續移入到臺灣
以及韓國市場當中
所以這一次日本政府給予的補貼
導致了我們看到
在日經225指數的膨脹
幾乎有一大半都是由半導體製成
具有顯著的擴張
美國廠的部分
過去我們提過
這一次的晶片法案是補助520億
而且在拜登一個任以前
陸續錢都到位了
那日本的部分呢
叫做半導體產業緊急強化方案
投入的是6,170億哦
那直接就是針對日本熊本廠
我們講的JASM呢
台積電熊本廠進行大規模的建制哦
那現在來看
在23年24年
今年已經開始一場量產了嘛
二三廠目前都在建設當中
所以它當然會產生一些副作用
像這兩天我在熊本嘛
我們知道今年年初熊本廠才正式啟用
熊本的房價
其實早在過去一年已經漲了3成了
這臺灣房價平均漲一成嗎
在今年臺灣房價漲一成已經很誇張了
熊本菊陽町
哦這個
不是菊陽町
就熊本市區房價目前已經漲了3成
現在是
全日本房價上升幅度最快的地區
那當然
比不上那種這種寶山鄉
那種什麼十幾萬突然跑到三十幾萬
那種翻了3倍哦
但這種漲幅哦
就熊本這樣的一個區域來看
漲幅仍然相對來得大哦
尤其哦有部分區域哦
地價的上行幅度也很快
像在菊陽町的部分哦
很多漲幅都是一成6到2成一左右
快速的上行了
那事實上稍微留意了一下了
其實在菊陽廳那邊呢
是真的還算是蠻偏僻的
就並不是想像中有多繁榮
真的就是一個小火車站
然後旁邊就是熊本廠廠區嘛
所以這種地價的上漲幅度就來的更快
那它造成
你像我
最近流覽很多那個日本日經新聞
日新聞有中文網嘛
看了很多相關的報導就來瞭解
說它造成地區的影響是什麼呢
房價漲幅
它很大程度當然是產業帶動的
可是更大的衝擊哦
是缺工跟美國Arizona遇到的問題
是一模一樣的
舉例來說
前陣子我就看到這個一條新聞哦
它是日本的每日新聞哦
報導在熊本菊陽町之前
有一個人氣的拉麵店
叫天外天嘛
在去年年底的時候
關店了原因很簡單
就是這這家店
是熊本創業的一家很有名的拉麵店
哦那現在搬回到熊本市去了
就沒有在菊陽町了
原因就是
因為招募員工出現了極大困難
在2年前呢
當時開了這家店的時候
什麼兼職打工的學生
有很強大的員工陣容
一直不斷的有人口流入
結果呢台積
電影給予的半導體企業的待遇
實在太高了
導致完全沒有人想去做服務業
所以加點後來就歇業了
有四顆星的評分
1,901折的評論
結果還是永久歇業了
好那我看了底下的評論
他其實講的也講到人力資源的撤離
是不得不觀點
這跟臺灣市場其實有點像
就是我們都很清楚
在臺灣市場當中
最近不是一堆店倒嗎
什麼我家涼麵店
你家什麼餐飲業
一間接著一間倒
你稍微如果遇到老闆去問一下
你都發現
大部分不做的原因
都不是因為營業額多差
都不是因為沒客人
真的找不到人
實在太辛苦了
就不做了
很常會這樣子哦
就給投資朋友做一些借鑒
這個就是全球半導體生產力週期
不止是在臺灣發酵造成的
內置的買盤也造成在日本各地區
形成招募人力員工的稀缺
給投資朋友做的一些思考
好對
我還是對
這幾天其實其實有時候
你看
每隔幾個月有時候回到日本呢
其中一個原因就是因為
其實日本跟臺灣
也沒有什麼多大的區別了
我個人想法是這樣子
你看那個路標什麼的
沒有什麼太大區別
就日本唯一的區別就是
有時候我們到日本放鬆
我個人的想法是是那個聲音
不知道各位有沒有感覺到
在前陣子有網友在底下留言嘛
他說他的確也覺得沒什麼區別
覺得臺灣感覺食物更好吃哦
但是哦覺即便你在那種市區哦
感覺也非常安
靜車子不知道為什麼也沒什麼聲音
每個人講話感覺就變得有節奏
輕聲細語
地鐵的廣播聲
這像什麼
像日本
就是不知道為什麼
就到日本就感覺那聲音就不太一樣
你像我
平時是很喜歡在臺北市各大街頭
什麼那個中山區地下那個誠品
地下街誠品
到處逛來逛去
那你還是能夠發現那個聲音的
不太一樣
對對對你講的對
那網友講的對
就是在在臺灣
其實很難在街頭好好的逛街
有點吵是真的
我覺得這最大區別
所以有時候放鬆
只是為了一種聲音的放鬆
後來哦我們做過很多嘗試
在網路上收集很多數據
跟小編在聊
說有什麼辦法
在臺灣感覺好像生活在日本一樣
那種心情愉悅的感覺哦
第一種哦
就是你要讓臺灣的街道變成暖色系
那可是很多機車
人行道被擋住該怎麼辦呢
你要那種鄉下的感覺
你可以戴那種黃色的偏光眼鏡
好像太陽很大我都會戴那個偏光眼鏡
這樣戴著哎
一秒回到日本
那再來哦
就是有因為有時候聲音很嘈雜嘛
那以前還沒有Airpod
或者以前的那個音質沒這麼好
你現在用Airpod以後
然後慢慢的
你也不用放什麼什麼古典音樂
你可能放那個白噪音你知道嗎
然後就放可能紅綠燈播出的聲音
然後這個時候節奏就放很慢
所以所以有時候我們講說
沒辦法改變環境了
沒關係
但是我們可以借由個人的濾鏡
來解決方案
這個是很多
投資朋友這兩天在講的
就說到底日本有什麼本質上的區別嗎
我覺得其實沒有什麼太多區別
說實在的
那但是呢
有時候我們可以用個人的方式來瞭解
說適度的休息是很重要的
昨天聊到休息嘛
對哎對
這陣子我才瞭解了一下
因為有時候我很難理解
就說之前很多投資朋友在提問
說國旅的價格成本這麼高
是不是真的成本很高
後來看一下
成本的確很高
那日本難道就不高嗎
後來我稍微去瞭解了一下
你像東橫
APA一堆日本的連鎖的飯店品牌
到底他們賺的錢多不多
後來我才發現哦
如果你仔細觀察財報
其實也不多
日本的飯店業利潤其實非常非常低
就是貴
然後品質也不是說到那種頂級
他就是在一定程度底下把利潤壓低
讓給你消費者更高的體驗空間
所以飯店業本質來說
他算是一個低技術低門檻的
但是你看到這個日本和臺灣市場
他所做的策略的方式就不太一樣嘛
所以說實在的
臺灣飯店業
雖然也很競爭
但沒有比日本還要來的競爭
哎為什麼講到這個
這網網友剛好聊到相關的議題
我們剛講了很多
這個就是半導體生產力週期
對於臺灣的影響
對於日本的影響
它都造成了整個東亞系統
半導體產生的系統單的挪移
那接下來回過頭來看
那整個挪移
它為什麼會有在這兩年
出現的顯著的改變呢
第一真的是AI的生產力爆發那
第二
可是全球的貨幣量畢竟還在收縮
尤其是美元系統的貨幣量
那到底是哪來這麼多的錢呢
有兩種角度
第一個是有部分的錢
在東亞市場進行內部輪替
那第二個呢
就是有一國的央行
他的確瘋狂在印錢
我們講的
其實就是中國銀行中國市場的問題
一方面
的確有大量的企業回流到日本本土
回流到日商
回流到台商
那另外一部分呢
的確我們也看到了
畢竟中國央行
持續在進行海量貨幣寬鬆
那如果呢
你沒辦法有效的進行資本控管
資金當然會往往海外資產的流入嘛
你一年這麼多錢
你借到這麼多錢
你借到廉價的人民幣
那當然是投資美元
或者投資海外市場
感覺更有持續拉抬的空間嘛
我們舉例來說
最近a股
雖然中國人行持續喊話
仍然有降準空間
可是整個a股
其實自從當時9月10月的跳升以後
它就一路盤在降的一個位階上陣
指數是暴在3,407點
漲幅0.21%
港股的部分
耶誕節啦
這個交易量比較沉積一點點呢
小跌0.24%
雖然20,041點
基本都盤在這次寬鬆之後的高位
那值得留意的幾個景氣指標
第一個指標
就是中國一年期國債殖利率
正在以驚人的速度大幅的破底
而這幾乎就彰顯著
這個中國銀行
是的確正在進行海量貨幣寬鬆
搞得沒有人要買中國國債了
你很難想像
這個中國國債
一年期殖利率居然才0.9%
那誰願意持有人民幣呢
這給投資朋友做的一些思考
那更何況哦
在這一次雙十一以後
最新公佈的消費品的零售總額
年增幅
出現了驟降
在11月份
不管是在北京還是上海
整體衰退幅度
都是一成3到一成四起調的
那足以彰顯著整個中國的內需
的確是拖垮中國經濟的重要關鍵點
舉例來說
我們根據幾個重要的消費品
像中國珠寶業的巨頭周大福
在最近所公佈的業績就顯示哦
在中國市場的珠寶門店數
已經減少了180家
銷售額是大跌了三成
那今年大量關店的珠寶業
當然並不是周大福一家
他只是最大的
那第一個就是中國內需的顯著衰退
那第二件事情呢
是營收雖然減了兩成
可是淨利卻大收了四成四
這一方面
是我們看到中國經濟內需的疲憊
那第二大方面呢
是我們講到說全球珠寶價格
的確尤其是鑽石價格
在過去一段時間
出現了顯著崩跌的情況
我們舉例來說
根據全球鑽石價格在22年
當時因為停滯性通膨
的確高速飛行
之後在23年一路下行
現在的價位
從中盤商來看
甚至比2,000年還要來得低
哦哦
所以對跨年禮物
女朋友要跟男朋友講一下
鑽石跌那麼凶
我們還不趕快做週期投資
趕快逢低佈局
等到我們以後再賣掉嘛
你還可以賺到價差
女朋友就要這樣說服男朋友
這麼便宜你還不買給我
這是愛嗎
對不對所以我們看這個周大福
從股價來看哦
2024年以來跌幅已經高達了三成6
如果是從整個2023年年初到現在
是從18塊一直跌到6塊
這個跌幅六七層已經全跌掉了
你可以瞭解整個中國市場
內需所造成的衝擊有多大
那其他產業也是如此
我們也知道
在這幾個季度
其實歐洲奢侈品零售商的財報表現
也是相當差勁的
如果像是LV
熊奈爾或者開雲集團呢
所有地區在
所有因說在東亞地區哦
幾乎都在大幅衰退
你像是在日本地區
當然有顯著的買盤
日本地區
主要還是靠日元貶值來做帶動
整體增幅今年前三季高達3成6的成長
這個沒話說
因為日元真的貶太雄了
而且亞洲地區
你去除日本以後
是重度衰退的一成二
其中就是由大東華市場有顯著的拖累
那事實上
你不要講說什麼中國出口到歐洲市場
歐洲現在經濟也不好
應該講
這個歐洲出口到中國市場
歐洲當它的出口也不好的時候
經濟體感溫度又無法顯著拉升
法國多數經濟指標PMI又在顯著收縮
就連臺灣對歐盟出口的經濟體
也都在衰退當中
你像對整個歐盟衰退了27億
對德國的部分衰退11億
義大利衰退了1億
比利時衰退5.2億
臺灣就算有這麼重要的半導體出口商
到歐洲市場都在衰退那一方面
當然就是現在車用半導體
需求也不是特別好了
那當然針對臺灣的金源也不太需要了
全球都陸續進入了
奢侈品價格的崩跌情況
不只是鑽石價格
包括二手勞力士價
格在近期也是以史詩級的速度
高速的重跌哦
所以給投資朋友
做一些更進一步的思考哦
那接下來
你像愛馬仕好像還沒跌了好
但是呢按照這種下跌的速度哦
一旦中國內需市場的極度收縮
對於歐洲奢侈蘋果
就會形成重大的衝擊好
所以女孩子有兩種選擇
一種是說服老公趕快買好
到時候中國經濟好起來
我們就買不到了好
第二種是老公的說法
還會跌
中國經濟
可能短期內很難有拉台的空間
以後買更便宜
這是一個是通膨心態
一個是通縮心態
愛馬仕有個包嘛
我們小編跟我講叫那個鉑金包
好像是現在全球最貴的包
然後他以前分享給我一個照片
說有一個鉑金包叫做那個
喜馬拉雅鱷魚皮包
那我一想說
噢我想到第一個想法不是說套族鬼
想說喜馬拉雅山哪來的鱷魚
後來研究了一下
好像不是
喜馬拉雅
好像也不是鱷魚
我也不確定
不確定
但它就有一個
什麼喜馬拉雅山鱷魚皮包
那這個東西哦
它就是我們講的鉑金包
那這個鉑金包它不是
它的價格不是由成本決定的
是由供需關心決定的
正常來講
我們講的那個包包
它某種程度是一種炫耀材
你背在身上哎
旁邊女生就討論嘛
哎那個多貴
哇那個很高級哎
那個是哄的
那個是假的
但鉑金包
它並不完全是我們講的炫耀材
因為哦
他沒有一個標準的logo
他也沒辦法一眼就知道那個是鉑金包
或者說一眼就知道那個是
Gucci的
LV是愛馬仕的
那他怎麼看呢
他要內行的人才看得出來
所以那個經濟學家到後來哦
他就開始做更進一步的研究
什麼叫做低調的奢華啦
什麼叫做單純的奢華啦
鉑金包一年只賣7萬個嘛
是限量嘛
那在這樣的一個效果底下
就變成了進一步的炫耀彩的提升
叫低調的炫耀彩
為為什麼講這個
為什麼突然想到
就是我們講說
整個內需市場在中國市場的疲憊
它的確就會導致各種歐系的奢侈品股
仍然有持續下行的空間
因為自從05年以後
大中華市場
就已經成為了全球不管是鉑金包
還是重要奢侈品股
最重要的營收來源
好這個華人對於品牌的喜愛
其實比海外各大地區還要來得高
差不多就跟日本差不多
同一個日本
日本女孩子好像每個人也是備一個LV
哦有這樣的感覺
給投資朋友多做一些思考和留意
好 10點呢
九點零一分
現在日本因10點 對九點零一分
看一下臺股的表現
台股昨天有外資的系統台賣壓
下跌90點
算23,098點了
還是很感謝大家
持續跟隨著我們的節目
一路走到現在了
那新年的願望
我也是希望大家這個身體
一定要保持健
我們講說年紀越大就要越領悟到這個
什麼事業
錢那當然很重要
但所有的前提都是健康嗎
人有很多的器官默默的在幫我們工作
所以我希望新的一年
大家能夠要盡可能的去保養
身體
人能夠直觀感受的作用的器官呢
主要是手腳
那你只要感覺胃到哪裡
胃在哪裡
腎在哪裡
通常你去感覺的時候
就代表他在痛嗎
哎不然正常的感覺就是
你只要手腳在用就好
儘量不要讓自己的身體
發出任何的聲音
所以有時候我們跟投資朋友分享
不只是對內的身體要保養
包括臺灣的一些道路的設施
交通環境
這個都是值得大家關注的方向
就不只是內在的身體管理
外在的我們講的這種道路安全
其實也是非常重要的
這張圖表示最近我看到
在臺灣
在2021年
交通發生事故的這個比例
這個其比例還是很高的
所以還是注意大家
這個要照顧好身體
所以新的一年希望大家可以多休息
放鬆一下也沒關係
休息的本質
是從外界來獲得資訊和能量
在不同人有不同的休息方式
對於體力勞動者而言
休息最好的方式
當然就是停止能量的輸出
停下來吃吃飯
休息那對於腦力勞動工作者
可能是大多數人
他的工作習慣
這個時候你的腦力衰竭
本質上其實就是缺了資訊嘛
那這樣的一個效果
如果你是缺訓習
你並不是因為體力已經夠累了
你應該做的休息並不是什麼都不幹
而是換另外一種訓習輸入的方式
比如聽聽音樂啦
去旅行啦
找人聊聊天啦
讀點書啦
做點事情啦
只要能夠換一個方式去體驗世界
都是腦力勞動者
最好的休息方式
也提供投資朋友
所以我也很感動
有很多投資朋友
其實一直以來都在我們的節目
默默的支持我們
那也是因為
我們不斷地瞭解整個市場週期的概念
不斷的灌輸大家
今年我們能夠呆在市場的原因
就是因為我們尊重週期
今年最大風險抱不住
不是永遠都抱不住
而是今年這個週期不抱住有點可惜
人生就是會有週期
如果現在來到年底
剛好你可能覺得你在低潮
剛好你買的股票表現不是特別好
你也不要太悲傷
均值回歸是遲早的事情
2025年你很有可能就會來到高潮
當你人生高潮的時候
意氣風發的時候
你也不要太得意
按照均值回歸
你隨時有可能都會來到低檔
所作為週期投資者
不只是投資要有週期
人生更要有週期
你可能很低潮
偶爾來看看我節目
我來幫助大家高潮嘛
我以前跟投資朋友分享過
因為2024年
每年年底的時候
我都會有大量的報告出來哦
我們後續再來細節探討了
最近我看的一份報告
是那個Pornhub最新公佈的
2024年市場的色情片的關注時間哦
以前我一直跟投資朋友分享過
為什麼我們的直播
永遠在臺灣時間早上8點半
因為這個的確就是多數人最為清醒
充滿幹勁的時刻
你會發現哦
按照pornhub的統計哦
當時間哦
每次來到下午
尤其是4.5點鐘的時候
你看那個看黃片的那個數字
就開始突然飆高了
因為大家都突然缺乏專注力了嘛
那到9點
10點一樣
很多財經節目都晚上
9點播
這個時候你要知道
你最大的競爭對手
不是其他財經節目
因為你看
這個
很多人晚上9點鐘要看其他的東西
所以即便你要你有動力看財經節目
來學習
很有可能也會因為意志力不足
好去看其他東西
所以我們才講說你要等人
懂得
人性的週期不只是股市高低的週期
景氣的週期哦
人平時正常的休息時段的作息
你也要搞清楚
你搞清楚了大家的作息
你就可以從當中賺到多數人的報酬
給投資朋友多做一些觀察和留意哦
所以有時候我們要選對時間
為什麼我們選8點半這段時間呢
你剛睡醒剛好
又沒有那麼高強度的欲望
是不是
對這我們給研究了10.6分
感謝各位的參與
我要祝大家新年快樂
身體一定要健康
也希望大家一起迎來2025年新的到來
那當然要保重好身體
感謝各位的參與
如果喜歡我們節目 記得幫我們
訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快